---
title: 05
date: 2025-11-06
---

## Auftakt

## Impuls

7 Wochen/bis Weihnachten: Hebräische Worte in der Bibel, die wir mit Lobpreis und Anbetung übersetzen

Heute: TODAH (תּוֹדָה, [Strong's 8426](https://biblehub.com/hebrew/8426.htm))

> Gehet ein zu seinen Toren mit Danken (TODAH), /  
> zu seinen Vorhöfen mit Loben; danket ihm, lobt seinen Namen!  
> (Psalm 100,4)

---

> Und bei der Einweihung der Mauer Jerusalems holte man die Leviten aus allen ihren Orten nach Jerusalem, um Einweihung zu halten mit Freuden, mit Danken (TODAH) und Singen, mit Zimbeln, Psaltern und Harfen.  
> (Nehemia 12,27)

---

> [Erstes Auftreten:] Und dies ist die Ordnung für das Dankopfer, das man dem HERRN opfert. Wollen sie es als Lobopfer (TODAH) darbringen, so sollen sie außer dem Schlachtopfer (TODAH) ungesäuerte Kuchen opfern, mit Öl vermengt, und ungesäuerte Fladen, mit Öl bestrichen, und feines Mehl, durchgerührt, als Kuchen mit Öl vermengt. Sie sollen aber solche Opfergabe darbringen nebst Kuchen von gesäuertem Brot zu ihrem Lob- (TODAH) und Dankopfer, und zwar sollen sie je ein Teil als Abgabe für den HERRN darbringen; es soll dem Priester gehören, der das Blut des Dankopfers sprengt. Und das Fleisch ihres Lob- (TODAH) und Dankopfers soll an demselben Tage gegessen werden, an dem es geopfert wird, und soll nichts übrig gelassen werden bis zum Morgen.  
> (3.Mose 7,11-15)

Todah threads through Israel’s worship as sacrifice, song, confession, and prophecy, finding its ultimate fulfillment in the church’s ceaseless thanksgiving through Christ. Wherever God’s people gratefully acknowledge His saving works, the ancient voice of todah still sounds.

- TODAH
    - vereint Dankbarkeit, Lobpreis und Bekenntnis
    - sowohl verbal ausgedrückt (gesprochen oder gesungen) als auch in materiellen Opfern
    - verwendet im Kontext von Anbetung, Opfer, Zeugnis und prophetischer Vision
- 32x im AT

## Theorie

## Übung
